> 四大组件包括Activity、Service、BroadcastReceiver和ContentProvider，我们不关心它们如何使用，而是按照逻辑来分析四大组件的运行状态和工作方式。

- Activity是一种展示型组件，用于向用户直接的展示一个界面，并且可以接收用户的输入信息从而进行交互。Activity是最重要的一种组件，对用户来说，Activity就是一个Android应用的全部，这是因为其他三大组件对于用户来说都是不可感知的。Activity的启动由Intent触发，其中Intent可以分为显式Intent和隐式Intent，显式Intent可以明确地指向一个Activity，隐式的Intent则指向一个或多个目标Activity组件，当然也可能没有任何一个Activity的启动模式。同一个Activity组件在不同的启动模式下会有不同的效果，Activity组件是可以停止的，在实际开发中可以通过Activity的finish来结束一个Activity的运行。
- Service是一种计算型组件，用于在后台执行一系列计算任务。由于Service组件工作在后台，因此用户无法直接感知到它的存在。Service组件和Activity组件略有不同，Activity组件只有一种运行模式，即Activity处于启动状态，但是Service组件却只有两种状态：**启动状态和绑定状态**。当Service组件处于启动状态时，这个时候Service内部可以做一些后台的计算，并且不需要和外界有直接的交互。尽管Service组件是用于执行后台计算的，但是它本身是运行在主线程中的，因此耗时的后台计算仍然需要在单独的线程中完成。当Service组件处在绑定状态时，Service内部同样可以进行后台计算，但是处于这种状态时外界可以很方便的和Service组件进行通信。Service组件也可以停止，需要灵活采用stopService和UNBindService这两个方法才能完成停止操作。
- BroadcastReceiver是一种消息型组件，用于在不同的组件乃至同的应用之间传递消息。BroadcastReceiver同样无法被用户直接感知，因为他工作在系统内部。BroadcastReceiver也叫广播，广播的注册有两种方式：**静态注册和动态注册**。静态注册是指在AndroidManifest中注册广播，这种广播在安装应用时就会被系统解析，此种形式的广播不需要应用启动就可以收到相应的广播。动态注册广播需要通过Context.registerReceiver()来实现，并且不需要的时候通过Context.unRegisterReceiver()来解除，此种形式的广播必须要启动应用 才能注册并接收广播，因此应用不启动就无法注册，在实际开发中通过Context的一系列send方法发送广播，被发送的广播被系统发给感兴趣的接收者，发送和接收过程的匹配是通过广播接收者的<intent-filter>来描述的。可以发现，BroadcastReceiver组件可以用来实现低耦合的观察者模式，观察者和被观察者之间可以没有任何耦合。由于BroadcastReceiver组件的特性，它不适合用来执行耗时操作。BroadcastReceiver组件一般来说不需要停止，也没有停止的概念。
- ContentProvider是一种数据共享型组件，用于向其他组件乃至其他应用共享数据。和BroadcastReceiver一样，ContentProvider同样无法被用户感知到。对于一个ContentProvider组件，它的内部需要实现增删查改这四种操作，在它内部维持着一份数据集合，这个数据集合既可以通过数据库来实现，也可以通过其他任何类型来实现，比如List和Map。需要注意的是ContentProvider内部的insert、delete、update、query方法需要处理好线程同步，因为这个方法是在Binder线程池中被调用的，另外ContentProvider组件也不需要手动停止。